Repository: FascodeNet/alterlinux-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/channel.po
Languages: ja

source: Channel specifications
ja: チャンネルに関する仕様

source: What is a channel
ja: チャンネルとは

source: Channel is an Alter Linux original mechanism that is made so that you can easily switch the files (airootfs) to be included in the image file, the packages to install, the configuration files, etc. This mechanism allows you to easily create an AlterOS derivative OS. Initially, it was only possible to switch packages, but now the specifications have changed significantly and various changes can be made for each channel.
ja: チャンネルは、イメージファイルに含めるファイル（airootfs）やインストールするパッケージ、設定ファイルなどを簡単に切り替えられるように作られたAlterISO独自の仕組みです。チャンネルでAlterLinuxとは全く別物のOSを構成、ビルドすることもできます。初期ではパッケージの切り替えしかできませんでしたが、現在は大幅に仕様が変更され、様々な変更をチャンネルごとに行うことができます。

source: The following are channel specifications as of May 13, 2020.
ja: 以下は2020年5月13日現在でのチャンネルの仕様です。

source: Let the script recognize the channel
ja: スクリプトにチャンネルを認識させる

source: The conditions for the script to recognize the channel are as follows.
ja: スクリプトがチャンネルを認識する条件は以下のとおりです。

source: There is a channel name directory in ``channels``
ja: ``channels`` 内にチャンネル名のディレクトリがある

source: The directory is not empty
ja: そのディレクトリが空ではない

source: The script will not recognize it if you create an empty directory or create it somewhere else. You can check with ``./build.sh -h`` to see if the script recognized the channel. Channels that are not displayed in the Help channel list cannot be used.
ja: 空のディレクトリを作成したり、別の場所に作成してもスクリプトは認識しません。スクリプトがチャンネルを認識したかどうかを確認するには、 ``./build.sh -h`` で確認できます。ヘルプのチャンネル一覧に表示されていないチャンネルは使用できません。

source: About channel name
ja: チャンネル名について

source: The channel name is basically a directory name in ``channels``. All the characters that can be used in the directory name can be used in the channel name, but if you use blank characters or double-byte characters, it may not work properly in some environments. In addition, it is desirable to keep the channel name within 18 characters because it is handled in the script. (If the number of characters is longer than this, the channel name will not be displayed correctly in the help.)
ja: チャンネル名は基本的には ``channels`` 内のディレクトリ名です。ディレクトリ名に使用できる全ての文字はチャンネル名に利用することができますが、空白文字や全角文字を入れた場合、一部の環境で正常に動作しない可能性が有ります。また、チャンネル名はスクリプト内で扱う関係上、18文字以内にすることが望ましいです。（それ以上の文字数ではヘルプでチャンネル名が正常に表示されません。）

source: If the directory name ends in ``.add``\ , the channel name will be the string before\ ``.add``. This is to exclude it from Git management and add your own customized channel. Finally, run ``./build -h`` to check the channel name that can be used as an argument.
ja: もしディレクトリ名が ``.add`` で終了する場合、チャンネル名は ``.add`` の前の文字列になります。これは、Gitの管理から除外し、カスタマイズした独自のチャンネルを追加するためのものです。最終的に引数として使用できるチャンネル名は ``./build -h`` を実行して確認して下さい。

source: About duplicate channel names
ja: チャンネル名の重複について

source: **Please be careful not to duplicate the channel names with and without ``.add``\ !** When the one with .add is duplicated with the one without .add, **the one with .add has priority**. Please note that channels without ``.add`` will be unavailable at all. *Also*, the following special channel names cannot be used.
ja: **チャンネル名が ``.add`` がついているものといないもので重複しないようにして下さい！** ``.add`` がついているものとついていないものが重複した場合、 ``.add`` が付いている方が優先されます。 ``.add`` がついていないチャンネルは一切使用不可能になりますのでご注意下さい。また、以下の特殊なチャンネルの名前も使用することができません。

source: Special channel
ja: 特殊なチャンネル

source: There are some special channels. These channels are built into the script and cannot be added or removed.
ja: いくつかの特殊なチャンネルがあります。これらのチャンネルはスクリプトに組み込まれているため、追加や削除は行なえません。

source: The ``share`` channel is a shared channel used regardless of the specified channel. ``share`` has the same structure as other channels, but you cannot specify\ ``share`` alone as a channel and build it. Add here basic packages and common files that will be installed on all channels.
ja: ``share`` チャンネルは指定されたチャンネルに関わらず使用される共有チャンネルです。``share`` はその他のチャンネルと同じ構造をしていますが、``share`` 単体をチャンネルとして指定してビルドすることはできません。全てのチャンネルでインストールされる基本パッケージや共通のファイルなどをここに追加します。

source: This channel is visible in the help, but it is not a directory entity. This channel is embedded in the script. This channel is a channel to read the file which saved the build option generated in the working directory and rebuild. This channel is embedded in the script.
ja: このチャンネルはヘルプには表示されていますがディレクトリの実体はありません。このチャンネルはスクリプトに組み込まれています。このチャンネルは作業ディレクトリに生成されたビルドオプションを保存したファイルを読み込み、前回中断されたビルドを再開します。そのため作業ディレクトリが存在しない場合はエラーを出力し強制的に終了します。

source: Specifications of each channel
ja: それぞれのチャンネルの仕様

source: The main directories that make up a channel are ``airootfs`` and\ ``packages``. The ``airootfs`` directory installs the package and overwrites\ ``/``\ just before running\ ``mksquashfs``. The ``packages`` directory contains a text file that describes the list of packages to install. There are several other files that can be used in some cases.
ja: チャンネルを構成する主要なディレクトリは ``airootfs`` と ``packages`` です。 ``airootfs`` ディレクトリはパッケージをインストールし ``mksquashfs`` を実行する直前に ``/`` を上書きします。 ``packages`` ディレクトリはインストールするパッケージのリストを記述したテキストファイルを格納します。それ以外にも場合によって使用できるファイルがいくつか有ります。

source: Directories whose names start with airootfs
ja: それぞれのチャンネルの仕様

source: Please place the file as ``/`` in each directory. The permissions of all files are inherited as much as possible.
ja: それぞれのディレクトリ内を ``/`` としてファイルを配置して下さい。全てのファイルの権限はなるべく引き継がれるようになっています。

source: First overwrite the live environment, regardless of the architecture.
ja: アーキテクチャに関わらず最初にライブ環境を上書きします。

source: Airootfs for each architecture. ``airootfs.x86_64`` is used for the\ ``x86_64`` architecture, and ``airootfs.i686`` is used for the\ ``i686``.
ja: ``x86_64`` アーキテクチャなら ``airootfs.x86_64`` が、``i686`` なら ``airootfs.i686`` が使用されます。

source: File duplication priority
ja: ファイルの重複の優先順位

source: For each channel and the file of the ``share`` channel, the file of each channel has priority. *Also*\ , in the ``airootfs.any`` and directories for each architecture, the one for each architecture takes precedence. The following shows the order in which the ``airootfs`` are copied. In summary, the left has the least priority and the right has the priority.
ja: 各チャンネルと ``share`` チャンネルのファイルでは各チャンネルのファイルが優先されます。また、``airootfs.any`` と各アーキテクチャ用のディレクトリでは各アーキテクチャ用のものが優先されます。以下は ``airootfs`` のコピーされる順番を示しています。要約すると左が一番優先されず、右が優先されます。

source: If the file ``/root/customize_airootfs_<channel_name>.sh`` is placed in the ``airootfs`` of each channel, the build script will execute the script after ``customize_airootfs.sh`` is executed. （Since ``customize_airootfs.sh`` is placed by\ ``airootfs.any`` of the ``share`` channel, you can freely overwrite it on each channel.） If you want to change the rootfs settings, create this file.
ja: 各チャンネルの ``airootfs`` で、``/root/customize_airootfs_<channel_name>.sh`` というファイルが配置された場合、ビルドスクリプトは、 ``customize_airootfs.sh`` が実行された後にそのスクリプトを実行します。（ ``customize_airootfs.sh`` は ``share`` チャンネルの ``airootfs.any`` によって配置されるため、各チャンネルで自由に上書きすることができます。）もしrootfsの設定を変更したい場合、このファイルを作成して下さい。

source: Directories whose names start with packages
ja: packagesから始まるディレクトリ

source: Placed in this directory, the file name ending in ``.<Architecture>`` will be loaded as a package list. Each line is treated as one package, and lines starting with ``#`` are treated as comments.
ja: このディレクトリ内に配置された、ファイル名が ``.<architecture>`` で終わるがパッケージリストとして読み込まれます。1行で1つのパッケージとして扱い、 ``#`` から始まる行はコメントとして扱われます。

source: If the package name or the file name of the package list includes white space characters or double-byte characters, it may not operate properly.
ja: パッケージ名やパッケージリストのファイル名に空白文字や全角文字を含めると正常に動作しない可能性があります。

source: Directory type
ja: ディレクトリの種類

source: There is a directory that contains a package list for each architecture. Unlike ``airootfs``\ , there is no shared architecture. For example, if the architecture is ``x86_64``\ ,\ ``packages.x86_64`` will be loaded.
ja: 各アーキテクチャごとにパッケージリストを入れるディレクトリがあります。``airootfs`` と違ってアーキテクチャの共有はありません。例えば ``x86_64`` アーキテクチャならば ``packages.x86_64`` が読み込まれます。

source: Special package
ja: 特殊なパッケージ

source: There are some packages that should not be described in the package list.See `here <package>`_ for details.
ja: 一部、パッケージリストに記述してはいけないパッケージが有ります。詳細は `こちら <package>`_ を参照して下さい。

source: Special package list
ja: 特殊なパッケージリスト

source: Special package lists are ``jp.<Architecture>`` and ``non-jp.<Architecture>``. When Japanese is enabled by the ``-j`` option, the script will read\ ``jp.<architecture>``. On the contrary, if Japanese is not enabled, the script will use ``non-jp.<Architecture>``.
ja: 特殊なパッケージリストとして、 ``jp.<architecture>`` と ``non-jp.<architecture>`` があります。``-j`` オプションによって日本語が有効化されている時、スクリプトは ``jp.<architecture>`` を読み込みます。反対に日本語が有効化されていない場合、スクリプトは ``non-jp.<architecture>`` を使用します。

source: Exclusion list
ja: 除外リスト

source: If you have a package in the ``share`` channel that you really don't want to install, create a file called\ ``exclude`` in each channel's ``packages`` directory and exclude the package by listing the package in it. can. For example, if you don't want to install ``alterlinux-calamares`` that is always installed by\ ``share``\ , you can add it by adding the package name to ``exclude`` of that channel and it will not be installed. (In that case, delete unnecessary files with customize_airootfs of each channel.) The package description method is the same as the package list, one line is treated as one package, and lines beginning with ``#`` are treated as comments.
ja: もしあなたが ``share`` チャンネルのパッケージでどうしてもインストールしたくないパッケージがある場合、各チャンネルの ``packages`` ディレクトリ内に ``exclude`` というファイルを作成し、その中にパッケージを記述することでパッケージを除外することができます。例えば ``share`` で必ずインストールされる ``alterlinux-calamares`` をインストールしたくない場合、そのチャンネルの ``exclude`` にパッケージ名を追加することでインストールされなくなります。（その場合は各チャンネルの ``customize_airootfs`` で不要なファイルを削除して下さい。）パッケージの記述方法はパッケージリストと同様で、1行で1つのパッケージとして扱い、``#`` から始まる行はコメントとして扱われます。

source: Some packages cannot be excluded. Packages that are forced to be installed by the script (\ ``efitools`` etc.) will be installed regardless of the exclusion list. For example, even if you write ``plymouth`` in\ ``exclude``\ , it will be forcibly installed if the ``-b`` option is enabled. If you want to forcefully disable Plymouth, fix ``boot_splash`` to\ ``false`` from ``config`` of each channel instead of\ ``exclude``.
ja: 除外できないパッケージも存在します。スクリプトによって強制的にインストールされるパッケージ（ ``efitools`` など）は除外リストに関係なくインストールされます。例えば ``exclude`` に ``plymouth`` を記述しても ``-b`` オプションが有効化された場合は強制的にインストールされます。Plymouthを強制的に無効化したい場合は ``exclude`` ではなく各チャンネルの ``config`` より ``boot_splash`` を ``false`` に固定して下さい。

source: ``channels/share/packages/exclude`` contains a list of packages that the script will force to install. This is to log correctly in the working directory and prevent the channel from installing an unusable package.
ja: ``channels/share/packages/exclude`` は、スクリプトによって強制的にインストールされるパッケージの一覧が記述されています。これは作業ディレクトリに正確にログを記録し、チャンネルによって使用不可能なパッケージがインストールされるのを防ぐためです。

source: *Also*\ , ``exclude`` does not remove packages, so you cannot exclude packages that are installed by dependencies.
ja: また、 ``exclude`` はパッケージを削除するわけではないため依存関係によってインストールされるパッケージを除外することはできません。

source: When exclude is applied
ja: excludeの適用されるタイミング

source: ``exclude`` is applied after all packages have been loaded.
ja: ``exclude`` はパッケージが全て読み込まれた後に適用されます。

source: The order in which the packages are loaded is as follows: ``share/packages.<architecture>`` -> ``<channel_name>/packages.<architecture>``
ja: パッケージが読み込まれる順番は以下のとおりです、``share/packages.<architecture>`` -> ``<channel_name>/packages.<architecture>``

source: After that, exclude is loaded in the following order and the packages are excluded. ``share/packages.<architecture>/exclude`` -> ``<channel_name>/packages.<architecture>``
ja: その後に以下の順番でexcludeが読み込まれ、パッケージが除外されます。``share/packages.<architecture>/exclude`` -> ``<channel_name>/packages.<architecture>``

source: This is a text file that describes the channel. It is located in ``channels/<channel_name>/description.txt``. This file is not mandatory. If this file does not exist, the help will say ``This channel does not have a description.txt.``.
ja: これはチャンネルの説明を記述したテキストファイルです。``channels/<channel_name>/description.txt`` に配置されます。このファイルは必須ではありません。このファイルが無い場合、ヘルプには ``This channel does not have a description.txt.`` と表示されます。

source: It is recommended to write this file on one line. If you need to write multiple lines, it is better to put 19 single-byte space characters at the beginning of the second and subsequent lines, considering the layout of the text.
ja: このファイルは1行で記述することが推奨されています。複数行を記述する必要がある場合、テキストのレイアウトを考えて2行目以降は先頭に19個の半角空白文字を入れたほうが良いでしょう。

source: Place ``channels/<channel_name>/pacman-<architecture>.conf`` and use that file at build time. However, since the configuration file after installation will not be replaced, place ``/etc/pacman.conf`` with\ ``airootfs``.
ja: ``channels/<channel_name>/pacman-<architecture>.conf`` を配置すると、ビルド時にそのファイルを使用します。ただし、インストール後の設定ファイルは置き換えないので ``airootfsで/etc/pacman.conf`` を配置して下さい。

source: By placing ``channels/<channel_name>/splash.png``\ , you can change the background of the SYSLINUX boot loader. Place a 640x480 image in PNG format.
ja: ``channels/<channel_name>/splash.png`` を配置すると、SYSLINUXのブートローダの背景を変更することができます。PNG形式の画像で640x480の画像を配置してください。

source: A script that overwrites existing build settings. Be sure to write it in the shell script syntax. The template is placed in the same hierarchy as ``build.sh``. This configuration file will be overwritten **even by the parameter**\, so please describe only the minimum required items. (E.g. Plymouth theme name, package name, etc.)
ja: 既存のビルド設定を上書きするスクリプトです。かならずシェルスクリプトの構文で記述して下さい。雛形が ``build.sh`` と同じ階層に設置してあります。この設定ファイルは **引数による設定さえ** 上書きしてしまうため、最小限の必須項目のみを記述するようしてください。（例えばPlymouthのテーマ名やパッケージ名など）

source: warning
ja: 警告

source: Please do not define any local variables in the script. The definition of global variables and the execution of other commands can lead to unexpected behavior.
ja: スクリプト内ではローカル変数の定義以外を絶対に行わないで下さい。グローバル変数の定義やその他のコマンドの実効は思わぬ動作につながる危険性が有ります。

source: Architecture settings and priorities
ja: アーキテクチャごとの設定と優先順位

source: ``channels/<channel_name>/config.any`` is loaded, then\ ``channels/<channel_name>/config.<architecture>`` is loaded.
ja: ``channels/<channel_name>/config.any`` が読み込まれた後 ``channels/<channel_name>/config.<architecture>`` が読み込まれます。

source: A list of architectures available on that channel. ``#`` Is treated as a comment.
ja: そのチャンネルで利用可能なアーキテクチャの一覧です。 ``#`` はコメントとして扱われます。

source: Files in iso filesystem will be overwritten by all files of ``over_isofs`` Similar to airootfs, but over_isofs allows you to work directly with the files in the built image file. Please note that if you overwrite the existing file, you may not be able to boot.
ja: ``over_isofs`` ディレクトリ内でビルドされるISOファイルの ``/`` にファイルを上書きします。``airootfs`` と似ていますが ``over_isofs`` ではビルドされるイメージファイル内のファイルを直接操作することができます。既存のファイルを上書きしてしまうとブートできなくなる可能性があるので注意して下さい。
